képesítést szerez /qualify;
referencia, ajánlólevél /reference;
átképzi magát ...vé /retrain as;
fizetés (havi) /salary;
készségek /skills;
egy családot tart el /support / maintain a family;
képzés /training course;
munkanélküli ráta, munkanélküliek aránya /unemployment rate;
üresedés, betöltetlen álláshely /vacancy;
munkabér /wages;
Milyen a fizetés? /What's the pay like?;
Foglalkoztatás és a Munkahely /Employment and the Workplace;
csapatjátékos /be a team player;
életpályája csúcsán van /be at the height / peak of one's career;
alkalmazott /be employed;
munkanélküli /be unemployed;
háromhónapos felmondási időt kap /be given three months' notice / get notice;
munkanélküli segélyen /be on the dole;
...ért felelős személy /be the person in charge of sth;
jutalom, pótlék /bonus / extra money;
vezérigazgató /CEO (Chief Executive Officer);
gazdasági / pénzügyi igazgató /CFO (Chief Financial Officer);
foglalkozást változtat, pályát módosít /change profession;
ügyfél /client;
céges autó /company car;
helyettesít valakit /cover for sb;
munkaköröket hoz létre /create job positions;
nappali /éjszakai műszak /day / night shift;
nehéz munkakörülmények /difficult working conditions;
felmond valakinek /dismiss / fire sb;
üzletel valakivel /do business with sb;
elvégzi a munkát /do the job;
munkával pénzt keres /earn / make a living;
alkalmaz /employ;
alkalmazott /employee;
munkavállaló /worker;
munkaadó /employer;
munkaszerződés /employment contract;
vállalkozó /entrepreneur;
elveszti a munkáját /get / lose a job;
felmond /give up / resign from a job;
jutalékot kap /get a commission;
munkát kap ...-ként /get a job as...;
fizetésemelést kap /get a pay rise;
előléptetésben részesül /get a promotion / get promoted;
csődbe megy /go bankrupt;
jó kilátások /good prospects;
benyújtja a lemondását /hand in one's resignation;
szabadnapot vesz ki /have a day off;
állása van /have a job;
felelősségtudata van /have a sense of responsibility;
munkahelyi balesetet szenved /have an accident at work;
megvan a képessége valamihez /have the potential for/to;
nagy munkateher, többletmunka /heavy workload;
... éve dolgozik egy beosztásban /hold a position for... years;
...-ként van beosztásban /hold the position of...;
Szerinted mennyit keres? /How much / What do you think she makes?;
gyakornok /intern;
fizetésből / nyugdíjból él /live off one's salary / pension;
létminimum /living wage;
veszteséget / nyereséget termel /make a loss / profit;
elbocsát valakit /make sb redundant;
heti ... fontot keres /make... pounds a week;
szülési szabadság /maternity leave;
minimálbér /minimum wage;
nyugdíj /pension;
szolgai / alantas munkát végez /perform menial tasks;
természetbeni / fizetésen felüli juttatás /perks of the job;
telefonon beteget jelent /phone in sick;
munkahely /place of employment / workplace;
toboroz /recruit (v);
újonc /recruit (n);
rivális cég /rival company;
versenytársak /competitors;
céget vezet /run a company;
megbízásokat bonyolít le /run errands;
saját vállalkozása van /run one's own business;
vállalkozó /self-employed;
szerződést aláír /sign a contract;
munkatársak /staff;
alkalmazottak /personnel;
... órakor kezdi / fejezi be a munkát /start / finish work at...;
megegyeznek /strike a deal;
beosztott /subordinate;
felügyelő, ellenőr /supervisor;
szabadságra megy /take a holiday / be on leave;
előnyugdíjba megy /take early retirement;
szakszervezet /trade union;
kötetlen / rugalmas munkabeosztásban dolgozik /work flexitime;
a reklámszakmában dolgozik /work in advertising;
könyvelő /accountant;
építész /architect;
pék /baker;
banktisztviselő /bank clerk;
kozmetikus /beautician;
üzletember /businessman;
üzletasszony /businesswoman;
pénztáros /cashier;
gyógyszerész /chemist;
vegyész /chemist;
kémikus /chemist;
köztisztviselő /civil servant;
számítógépes szakember /computer / IT specialist;
építőmunkás /construction worker;
villanyszerelő /electrician;
mérnök /engineer;
divattervező /fashion designer;
gazdasági igazgató /financial director;
légi kísérő /flight attendant;
grafikus /graphic designer;
biztosítási ügynök /insurance agent;
újságíró /journalist;